---
layout: post
title: '{Python} Dive into Python Note 10'
author: Vayn
date: 2010-10-31
categories:
  - python
---

185) 好吧，不得不说 Dive Into Python 的最后三章太精彩了，即使只是大略的浏览一番也让我收获不少。之前所说的读完 DIP 太过草率，我现在充其量只能算是在 DIP 里游了一圈。

186) 关于性能优化：

+ 如果你要在正则表达式和编写循环间抉择，选择正则表达式。 正则表达式因其是以 C 语言编译的可以本能地在你的计算机上运行，你的循环却以 Python 编写需要通过 Python 解释器运行。
+ 如果你需要在正则表达式和字符串方法间抉择，选择字符串方法。 它们都是以 C 编译的，所以选取简单的。
+ 字典查找的通常应用很快，但是 string.maketrans 之类的特殊函数和 isalpha\(\) 之类的字符串方法更快。如果 Python 有定制方法给你用，就使它吧！
+ 别太聪明了。 有时一些明显的算法是最快的。
+ 不要太迷恋性能优化，性能并不是一切。

187) 千万别觉得自己有多聪明，也别瞧不上那些看似简陋的手段。

EOF